Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Another cycle passes while the Rebel fleet draws ever nearer. You contact the captain again. "Alien Captain, your knowledge of our customs has most impressed us. Your crewmember is on their way back to you now, along with a token of our respect."
ko: 반군 함대가 점점 가까워지는 동안 또 한번의 주기가 지나갔습니다. 당신은 선장에게 다시 연락합니다. "이방인 함장이여, 우리의 관습에 대한 당신의 지식은 정말로 인상적이었소. 당신의 선원은 지금 우리가 보내는 존경의 표시와 함께 돌아가는 중이오."
zh_hans: 叛军舰队越靠越近，又一个跃迁周期过去了。你再次联系舰长。"外族舰长，您对我们习俗的尊重令人敬佩。您的船员现在正在回来的路上，这是我们的敬意。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You have no crew to spare.
ko: 도와줄 선원이 없다.
zh_hans: 你没有船员可派出。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "We understand. You rely on machines for so much. Yours is a soft and weak species - we would hardly even have noticed your presence. Fly well."
ko: "이해하오. 당신들은 너무 물렁하고 연약하오. 또한 기계에 너무 의존하고 있소. 그대는 별로 도움이 되지 못했을 거요. 잘 가시오."
zh_hans: "我们理解。你们如此依赖机器，软弱的物种——我们甚至根本注意不到你们的存在，好走不送。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="DISTRESS_CRYSTAL_SICK_FIRE"]/text
source: There is a Crystal clinic at this beacon. Smoke is emerging from it, and the station is all gummed up with crystal lockdown. A medic hails you. "Help! We're trying to deal with a fire, but we can't move! One of our patients had a bad reaction to their Ryapel... We can't move as long as their lockdown is uncontrollable!" The fire doesn't seem to be too intense - if you act fast you can put it out before any more harm is done.
ko: 이 송신소에는 크리스탈 진료소가 있지만, 연기가 뿜어져 나오고 있고 온통 봉쇄 크리스탈로 뒤덮여 있습니다. 의무병이 당신을 부릅니다. "도와주십시오! 화재를 진압하려고 하는데 움직일 수가 없습니다! 우리 환자 하나가 라펠에 나쁜 반응을 보여서... 봉쇄가 통제되지 않아 통로가 막혔습니다!" 화재는 별로 커 보이지 않습니다. 빨리 행동하면 더 큰 피해가 발생하기 전에 모두를 구할 수 있을 것입니다.

source: (Teleporter) Put out the fire.
ko: (텔레포터) 불을 끈다.

source: Your crew teleports onto the station and begins to put out the fire. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 당신의 선원이 진료소로 순간 이동해 불을 끄기 시작합니다. 불이 멀리 번지지 않았기 때문에 겁에 질린 환자들을 쉽게 구할 수 있습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 진료소를 지켜주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Phasing Crew) Put out the fire.
ko: (문을 무시할 수 있는 선원) 불을 끈다.
zh_hans: (无视舱门船员)参与救火。

source: Your crew is able to phase past the crystals and enter the clinic. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 당신의 선원은 봉쇄 크리스탈을 무시하고 진료소에 진입했습니다. 불이 멀리 번지지 않았기 때문에 겁에 질린 환자들을 쉽게 구할 수 있습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 환자들을 구해주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay + Teleporter) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실 + 텔레포터) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Jerry) Break down the crystal barrier and put out the fire.
ko: (제리) 봉쇄 크리스탈을 뚫고 들어가 불을 끈다.

source: Jerry blasts his way into the clinic like an action hero, blasting down the doors with his massive gun. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients and put out the fire. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 제리는 커다란 총으로 문을 박살 내며 액션 영화의 주인공처럼 진료소에 진입했습니다. 불이 멀리 번지지 않았기 때문에 겁에 질린 환자들을 쉽게 구할 수 있습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 진료소를 지켜주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Paladin Crew) Break down the crystal barrier and put out the fire.
ko: (성기사 선원) 봉쇄 크리스탈을 뚫고 들어가 불을 끈다.

source: Your Paladin is able to break past the crystals and enter the clinic. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients and put out the fire. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 당신의 성기사는 봉쇄 크리스탈을 부수며 진료소에 진입했습니다. 불이 멀리 번지지 않았기 때문에 겁에 질린 환자들을 쉽게 구할 수 있습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 진료소를 지켜주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Recon Drone) Use your Recon Drone to break in and evacuate the clinic.
ko: (정찰 드론) 정찰 드론을 사용해 문을 부수고 사람들을 대피시킨다.

source: Your drone smashes the doors down with great efficiency and evacuates the sickly Crystals. The fire hasn't spread far, so the clinic staff are easily able put it out as the evacuation transpires. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 당신의 드론은 매우 효율적으로 문을 부수고 들어가 환자들을 구출했습니다. 불이 멀리 번지지 않았기 때문에 진료소 직원들은 대피하면서 쉽게 불을 껐습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 진료소를 지켜주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your extinguisher system can't properly interface with the clinic in its locked-down state.
ko: 진료소가 봉쇄된 상태여서 자동 진압 시스템을 투입할 수 없습니다.

source: Break down the crystal barrier and put out the fire.
ko: 봉쇄 크리스탈을 뚫고 들어가 불을 끈다.

source: Ignore the clinic.
ko: 진료소를 무시한다.

source: The clinic's fire starts to get out of control - a lot of patients are likely dying. You do your best to ignore this grim reality.
ko: 불이 이곳저곳 번지기 시작하며 많은 환자가 죽어가고 있습니다. 당신은 이 암울한 상황을 무시하기 위해 최선을 다합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SICK_TREATMENT"]/text
source: Having moved the Crystal to your own ship, you're able to treat their condition. As the clinicians tell you, the patient had a bad reaction to their medicine. You're able to treat their symptoms and return them to the clinic. Before they leave, they offer you a piece of crystal technology for helping them.
ko: 당신은 크리스탈을 함선으로 데려와 치료할 수 있었습니다. 임상의가 말했듯이 환자는 약에 나쁜 반응을 보였습니다. 당신은 그 증상을 고치고 환자를 진료소로 돌려보냅니다. 그는 돌아가기 전에 당신에게 보답으로 크리스탈 장비를 제공했습니다.

source: No matter how you try, you're not able to make a dent. Unfortunately, the fire starts to go out of control - it is too late. The sick Crystals can't escape the inferno. There's nothing more to do here.
ko: 아무리 노력해도 불길을 잡을 수 없었습니다. 안타깝게도 불이 여기저기 번지기 시작합니다. 이미 너무 늦었습니다. 병든 크리스탈은 이 불지옥에서 벗어날 수 없습니다. 더 이상 할 수 있는 일이 없습니다.

source: Eventually you break through the lockdown, but by the time you do, most of the patients have died. The Crystals are appreciative, but it's clear that they are grieving for the ones that passed.
ko: 당신은 결국 봉쇄를 뚫었지만, 이미 대부분의 환자가 사망한 후였습니다. 크리스탈들은 당신에게 고마워하면서도, 떠나버린 이들에 대해 슬퍼하고 있는 게 드러납니다.

source: Your crew are able to find a weak point in the crystals and break through before the fire spreads. All of the patients are able to be rescued. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ko: 당신의 선원들은 봉쇄 크리스탈의 약점을 찾아 불이 번지기 전에 뚫고 들어가는 데 성공하고 모든 환자를 구출했습니다. "휴. 아슬아슬했네요. 진료소를 지켜주셔서 감사합니다. 안타깝게도 문제의 환자는 지금의 상태론 아직 치료가 어려울 것 같네요..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ko: (고급 의료실) 봉쇄가 통제되지 않는 환자를 치료해 주기로 한다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You arrive at a scene of one Crystal ship fleeing from another. The pursuer is broadcasting on an open channel. "This is your final warning, pests! The Empire does not tolerate reappropriation of derelict ships!" The other ship desperately sends you a communique - a Ghost requests your help. "I beseech thee! Grant us thy aid!"
ko: 한 크리스탈 함선이 다른 크리스탈 함선으로부터 도망치는 현장에 도착했습니다. 추격자는 공개 채널에서 메시지를 보내고 있습니다. "이게 마지막 경고라오, 해충들! 제국은 버려진 함선의 재사용을 용납하지 않소!" 쫓기는 함선은 필사적으로 당신에게 통신을 보냅니다. 떠돌이가 도움을 요청합니다. "필히 간청하오니! 부디 도와주소서!"

source: Attack the pursuing Crystal.
ko: 쫓는 크리스탈을 공격한다.

source: "Outsiders! You dare interrupt law enforcement within our borders? You will die for your insolence!" The Crystal switches its target to you instead of the Vagabond!
ko: "이방인! 감히 우리 국경 내에서 법률 집행을 방해하다니? 그 무례함으로 죽을지어다!" 크리스탈이 목표물을 당신으로 바꿉니다!

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Attack the Vagabonds.
ko: 떠돌이를 공격한다.

source: "Alas! Our fortune worsens!" The Vagabond is cornered between your ships! You seem to be in a better position to attack.
ko: "아아! 나의 명운이 다했구나!" 떠돌이는 당신과 크리스탈 사이에 포위당했습니다! 당신 쪽이 더 공격하기 좋은 위치에 있는 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Dianesh) Mediate between the ships.
ko: (디아내시) 두 함선을 중재한다.

source: "Attention, belligerents! The Empress of the Crystals will agree to a peaceable compromise, with conditions. First and foremost: Vagabond ship, are the bodies of the Crystals who died still onboard?" "...we have swept their remains into a corner." The Vagabond captain admits, sheepishly. "Fine. We demand their remains, which will be enshrined within the Scintillating Mausoleum. Second condition: You must provide payment and a gift in exchange for the vessel. Once this is done, our patrol will escort you to the exit of our sector, and you may not return, under penalty of death." The Vagabonds take a moment to discuss it, before agreeing to the terms.
ko: "호전광들은 들으시오! 나 크리스탈 황제는 몇 가지 조건을 걸고 평화적인 타협에 동의할 것이오. 그럼 첫 번째 조건. 떠돌이여, 죽은 크리스탈의 시체가 아직 함선에 있소? "...그들의 유해는 구석으로 몰아놨습니다." 떠돌이 선장이 멋쩍게 인정합니다. "좋소. 빛나는 영묘에 안치할 것이니 그들의 유해를 돌려주시오. 두 번째 조건. 그대는 그 선박에 대한 대가로 지불금과 선물을 제공해야 하오. 이것이 완료되면, 우리의 순찰대가 그대를 우리 구역의 출구로 안내할 것이오. 돌아오면 죽을 것이니 한 번 떠나면 다시는 돌아오지 마시오." 떠돌이들은 그 조건에 동의하기 전에 잠시 시간을 두고 서로 논의합니다.

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "My empress! You are generous and wise. Will this be the new policy moving forwards?" Dianesh shakes her head. "I'll adjust our foreign policy when I am done traveling the galaxy. For now, continue operating as you have." The Crystals offer their queen a small tribute.
ko: "오 여제님! 정말 너그럽고 현명하십니다. 이것이 앞으로의 새로운 정책이 되는 것입니까?" 디아내시가 고개를 저으며 말합니다. "은하계 여행을 마치고 나면 외교 정책을 조정하겠소. 당분간은 지금처럼 계속 운영하시오." 크리스탈은 디아내시에게 작은 공물을 바칩니다.

source: (Dessius) Convince the Vagabonds to turn over the ship.
ko: (데시우스) 떠돌이들을 설득해 함선을 돌려준다.

source: Dessius belts a command to his people. "Thou art vastly too proud! Grant our rivals that which they lay sovereignty over. Surely thine lives measure greater worth than to expire here!" At this suggestion the Vagabonds give up the ship to the Crystals. As they leave their ship, one insists that they be allowed on yours!
ko: 데시우스가 자기 백성에게 명령을 내립니다. "그대들은 너무 교만하구나! 우리 경쟁자가 지배하던 물건을 돌려주거라. 그대들의 목숨은 여기서 사라지기에는 너무 아깝다!" 떠돌이들은 이 의견을 듣고 함선을 크리스탈들에게 넘겼습니다. 그들이 함선에서 내리고 있을 때, 떠돌이 하나가 당신에게 와 태워달라고 떼를 씁니다!

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Federation, you have impressed us with your diplomatic acumen. No shots had to be fired due to your involvement. We offer a tribute in thanks for your assistance."
ko: "연방, 당신들의 외교적 수완은 우리에게 깊은 인상을 남겼소. 당신들의 개입 덕분에 총격전을 벌일 필요가 없었소. 도움을 받은 것에 대한 보답으로 선물을 전하겠소."

source: Stay out of this.
ko: 관여하지 않는다.

source: You decide not to interfere in the Empire's jurisdiction.
ko: 당신은 제국의 사법권에 간섭하지 않기로 합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: While you were fighting the Crystals, the Vagabonds seem to have taken the time to escape. There's nothing else you can do here.
ko: 떠돌이들은 당신이 크리스탈과 싸우는 틈을 타 탈출한 것 같습니다. 여기서 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다.

source: The Vagabonds seem to have waited around for you. "We cannot express the depth of our gratitude!" One of their number pledges to join your cause.
ko: 떠돌이들은 근처에서 당신을 기다렸던 것 같습니다. "우리가 느끼는 고마움의 깊이를 차마 말로 다 표현할 수 없구려!" 떠돌이 중 한 명이 당신의 임무에 동참하겠다고 맹세합니다.

source: The Vagabonds seem to have waited around for you. "We cannot express the depth of our gratitude!" They offer you a weapon... although it looks like it has seen better days.
ko: 떠돌이들은 근처에서 당신을 기다렸던 것 같습니다. "우리가 느끼는 고마움의 깊이를 차마 말로 다 표현할 수 없구려!" 그들이 당신에게 무기를 건네줍니다... 비록 전성기는 지난 물건으로 보이지만요.

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="DISTRESS_REFUGEE_CRYSTAL"]/text
source: You have encountered a refugee ship drifting in space. It looks as if it was fleeing the Rebel advance and ran out of fuel. Its distress beacon is active, but you're not sure anyone is on board.
ko: 우주에서 표류 중인 난민 함선을 마주쳤습니다. 반군의 진격으로부터 도망치다 연료가 떨어진 것으로 보입니다. 조난 신호기는 작동 중이지만, 탑승자가 있는지는 확실하지 않습니다.
zh_hans: 你遇到一艘难民船在太空漂流。看起来它是逃避叛军舰队而来并且用光了燃料。它的求救信标是激活的，但你不确定是否还有人在船上。

source: Hail them.
ko: 교신해본다.
zh_hans: 联系他们。

source: Ignore the refugees.
ko: 피난선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘难民船。

source: You're wary of the refugees but figure it's safe to do something on the ship.
ko: 당신은 피난민을 경계했지만, 이내 함선에서 무언가를 해도 될만큼 안전하다는 결론을 냈습니다.
zh_hans: 你发现难民船没什么需要担心的，可以安心进行星舰管理了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: As you hail the refugee ship, a Crystal ship suddenly jumps into the system... it's clear the Crystals don't approve of their presence in this sector, and they don't approve of yours either!
ko: 난민과 교신하려 하자 갑자기 크리스탈 함선이 난입했습니다... 이 구역에 이방인이 들어오는 것을 허락하지 않는 모양입니다. 당신 또한 마찬가지입니다!
zh_hans: 当你呼叫难民船时，一艘水晶族飞船突然跃迁过来...很明显水晶族不允许他们存在于这个星区，你也一样！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: As you arrive, you spot a Rebel pursuing a Gathering vessel. However, once the Rebel notices you, it breaks off to attack you instead!
ko: 당신은 도약을 마치자마자 군락 선박을 쫓는 반군을 포착했습니다. 하지만 반군은 당신을 눈치채자, 목표를 당신으로 바꿨습니다!

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_ORCHID_SAVED"]/text
source: "You have done us a great service! Unfortunately, that Rebel attack killed the Crystal scout that was escorting us through the sector. We have a very important sociology conference to get to... do you think you could help us make it there?"
ko: "도와주셔서 감사합니다! 하지만 안타깝게도 반군의 공격으로 우리를 호위하던 크리스탈 정찰기가 파괴됐어요. 아주 중요한 사회학 컨퍼런스에 참석해야 하는데... 혹시 그곳에 가는 걸 도와주실 수 있을까요?"

source: Accept.
ko: 수락한다.
zh_hans: 接受。

source: "Thank you kindly. I hope we can make it in time."
ko: "다시 한번 감사합니다. 제시간에 도착할 수 있으면 좋겠네요."

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: "We'll find another way, then. Hopefully a friendly Crystal will help us."
ko: "그럼 다른 방법을 찾아보겠습니다. 친절한 크리스탈이 도와주면 좋겠네요."

source: A Crystal sociology conference is happening here.
ko: 크리스탈 사회학 컨퍼런스가 이곳에서 열립니다.

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_ORCHID_ESCORT_QUEST"]/text
source: The Orchid vessel jumps in after you, pleased to have arrived at their conference. "Ah, we were wondering when you would arrive. The Empire has been very curious about the sociological insights of the Ctl'Yae. Thank you for guiding them here. You can stay for the conference if you'd like." As fun as it sounds, there is a mission to be done. However, they do allow you and your crew to sample some of the complimentary buffet. The Orchids also give you a gift.
ko: 오키드 선박은 회의장에 도착한 걸 기뻐하며 당신을 따라 도약해 왔습니다. "아, 언제 도착하는지 기다리고 있었소. 제국은 Ctl'Yae의 사회학적 통찰에 큰 관심을 두고 있소. 그들을 이곳으로 데려와 주어서 고맙소. 원한다면 컨퍼런스에 참관해도 되오." 재미있어 보이지만, 지금은 해야 할 임무가 있습니다. 그들은 당신의 일행에게 무료 뷔페 입장을 허락했고, 오키드도 당신에게 선물도 줬습니다.

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTALHOME_ZOLTENVOY"]/text
source: It appears a brave Zoltan ship has pushed deep into Crystalline space, but their hull has received critical damage, with several massive breaches in the hull.
ko: 용감한 졸탄 함선이 크리스탈의 우주 깊숙한 곳까지 말고 들어온 모양인데, 그들의 선체는 심한 손상을 입었으며 몇 개의 거대한 균열이 나 있습니다.
zh_hans: 看起来一艘勇敢的超能族飞船已深入水晶族星域，但其船体受到了严重损坏，出现了几处严重裂口。

source: Help them.
ko: 도와준다.
zh_hans: 帮助他们。

source: You board the ship, but it's already too late. A dying Zoltan in the corner manages to cough out some final words to you. "The Crystals- they were here... take this to them... You know what to do with it." The Zoltan slides over a package containing a large Zoltan-made bomb, and a letter noting some coordinates, then dissipates into nothing.
ko: 당신은 그 함선에 정박했지만, 이미 너무 늦은 듯 합니다. 구석에서 죽어가는 졸탄이 당신에게 마지막 한마디를 뱉어냅니다. "크리스탈이 여기 있었습니다... 이걸 그들에게 가져가서... 어떻게 해야 하는지는 알고 있으리라 믿습니다." 졸탄은 커다란 졸탄제 폭탄과 좌표가 적힌 편지가 들어 있는 소포 위로 쓰러지면서 생을 마쳤습니다.
zh_hans: 你登上对方的船，但已经太晚了。角落里奄奄一息的超能族向你传达了一些临终之语。"水晶族...他们来了这里...把这个带给他们...你知道怎么处理它。"超能族给了你一个包裹，里面装着一个超能族制造的大炸弹，还有一封注明一些坐标的信，然后死去。

source: Ignore the wreck.
ko: 무시한다.
zh_hans: 无视残骸。

source: It's probably too late anyways, and not worth the effort. You ignore the Zoltan ship.
ko: 어차피 너무 늦었을 테고 얻을 것도 없을 겁니다. 당신은 졸탄 함선을 무시했습니다.
zh_hans: 反正大概率你来的太晚了，不值得现在再尝试调查。你无视了超能族飞船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Coordinates of a Sentinel outpost given by a dying Peacekeeper.
ko: 죽어가는 평화 유지군이 알려준 감시병 전초기지의 위치입니다.

source: You've arrived at the destination given to you by the Zoltan. A Sentinel vessel is guarding an outpost where a military operation appears to be run.
ko: 당신은 졸탄이 준 좌표에 도착했습니다. 군사작전을 시행 중인 것으로 보이는 전초기지를 감시병 선박이 지키고 있습니다.
zh_hans: 你已经到达了超能族飞船给你的目的地。一艘戍卫者舰正在守卫一个似乎正在负责军事行动的哨站。

source: Give them the bomb - the Zoltans must have been delivering this.
ko: 그들에게 폭탄을 준다 - 졸탄들은 이것을 운반하려던 게 틀림없다.
zh_hans: 把炸弹给他们——超能族们之前肯定是在向水晶族运送炸弹。

source: Detonate the bomb - the Zoltans must have wanted revenge for being attacked.
ko: 폭탄을 터뜨린다 - 졸탄들은 공격받은 것에 대한 복수를 원했을 것이다.
zh_hans: 引爆炸弹——超能族们肯定是想报复之前被袭击。

source: Avoid the outpost.
ko: 전초기지를 피한다.
zh_hans: 避开哨站。

source: You don't know what the Zoltan wanted, but better not to get involved. You break down the bomb into some ammunition.
ko: 졸탄이 무엇을 원했는지는 모르겠지만, 관여하지 않는 게 좋을 것 같습니다. 당신은 폭탄을 탄약으로 분해합니다.
zh_hans: 你不确定超能族想要你干什么，但最好不要卷入其中。你把炸弹分解成弹药。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You hail the outpost and deliver the bomb. The Crystals inside are deeply confused, but not long after Zoltan reinforcements jump in! It seems you've misunderstood - the Zoltans were here to attack the Crystals! The peace-keeper vessel approaching seems to think you're working against them and attacks!
ko: 당신은 전초기지와 접촉해 폭탄을 전달했지만, 정작 안에 있던 크리스탈들은 혼란스러워했습니다. 그런데 얼마 지나지 않아 평화 유지군 증원군이 도약해 왔습니다! 아무래도 당신이 착각한 것 같습니다. 졸탄은 크리스탈을 공격하러 온 것이었습니다. 평화 유지군이 당신을 크리스탈과 한편이라 생각하고 공격하러 다가옵니다!
zh_hans: 你呼叫前哨并交付炸弹。里面的水晶族很困惑，但没多久超能族增援舰队就赶来！看来你误解了超能族们的意思——其实他们想要你用炸弹攻击水晶族！正在接近的维和战舰认为你倒向了水晶族，向你攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You hail the outpost and deliver the bomb. It appears you understood correctly, because the Crystals thank you. Whatever attacked the Zoltans must have been a pirate, probably using the Crystal weapons so commonly found around here. As thanks for finishing the delivery, the Crystals pay you handsomely.
ko: 당신은 전초기지와 접촉해 폭탄을 전달합니다. 크리스탈이 고마워하는 것을 보니 제대로 판단한 것 같습니다. 졸탄을 공격한 것은 아마도 이 부근에서 쉽게 볼 수 있는 크리스탈 무기를 사용하는 해적이었을 것이 분명합니다. 그들은 배달을 완수해 준 것에 대한 감사의 표시로 후한 보상을 제공했습니다.
zh_hans: 你呼叫前哨并交付炸弹。看来你理解得很正确，因为水晶族感谢了你。之前袭击超能族的一定是海盗，很可能使用了水晶族星域内常见的水晶武器。水晶族为你的补运支付了丰厚的报酬。

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. You hear them shouting, "Damn it, pirates must have taken out the envoy, and now they're attacking us too! Prepare for battle!" It seems you've misunderstood the Zoltan's intentions.
ko: 당신은 전초기지로 몰래 숨어들어 가장 큰 피해를 줄 것 같은 곳에 폭탄을 설치한 후 멀리서 폭탄을 터뜨렸습니다. 폭발이 재앙적인 피해를 야기했으니 크리스탈은 분명 기뻐하지 않을 것입니다. 당신은 그들이 소리치는 것을 들었습니다. "빌어먹을, 해적들이 졸탄 사절을 제거한 듯하오. 이젠 우리 또한 공격하고 있소! 전투를 준비하시오!" 아무래도 당신이 졸탄의 의도를 오해한 것 같습니다.
zh_hans: 你潜入前哨，把炸弹放在看起来会造成最大伤害的地方，然后从远处引爆。这导致了一个灾难性的后果，水晶族们显然很不高兴。你监听到他们喊道："该死，海盗一定把特使干掉了，现在他们要攻击我们了！准备战斗！"看来你误解了超能族的意图。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You sneak into the outpost and place the bomb where it looks like it'll cause the most damage, then detonate it from a distance. It has a disastrous effect, and the Crystals are obviously not pleased. But before they can send a ship to defend themselves, Zoltan reinforcements jump in and destroy their hangar, forcing the Crystals to surrender. The Zoltans recognize your help, and extend a reward.
ko: 당신은 전초기지로 몰래 숨어들어 가장 큰 피해를 줄 것 같은 곳에 폭탄을 설치한 후 멀리서 폭탄을 터뜨렸습니다. 폭발이 재앙적인 피해를 야기했으니 크리스탈은 분명 기뻐하지 않을 것입니다. 게다가 그들이 방어용 함선을 내보내기도 전에 졸탄 증원군이 도약해와 격납고를 파괴했고, 그들은 항복해야 했습니다. 졸탄은 당신의 도움을 알아보고 보상을 제공합니다.
zh_hans: 你潜入前哨，把炸弹放在看起来会造成最大伤害的地方，然后从远处引爆。这导致了一个灾难性的后果，水晶族们显然很不高兴。但在他们派出船只自卫之前，超能族增援舰队跃迁至此，摧毁了他们的舰库，迫使水晶族们投降。超能族得悉了你的帮助，并给予奖励。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="ENCOUNTER_CRYSTAL"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[1]
source: You arrive near a fleet of Crystal ships, civilian or mercantile from the looks of them. You pause to scan one but they react immediately and send an escort to fight you off. Prepare to engage!
ko: 민간인과 상인으로 구성된 듯한 크리스탈 선단 근처에 도착했습니다. 당신은 잠시 멈춰서서 선단을 스캔해보려 했으나, 그들은 즉시 당신을 쫓아내기 위해 호위함을 보냈습니다. 전투 준비!
zh_hans: 你来到一个水晶舰队附近，从外观上看，不知道是民用还是商用。你停下扫描其中一艘，但他们立即做出反应，派出一艘护卫舰击退你。准备战斗！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[2]
source: You arrive at the Beacon and are immediately greeted by an automatic message or warning of some kind. The translator can't seem to discern its purpose but after a few short moments an alarm goes off and a hostile ship jumps in!
ko: 송신소에 접근하자 반기는 것인지 경고하는 것인지 모를 자동 메시지가 전송되었습니다. 번역기는 그 목적을 정확히 알아차리지 못했으나 잠시 뒤 경보가 울려 퍼졌습니다. 적 함선이 도약해왔습니다!
zh_hans: 你到达信标后，立即收到一条自动消息，或者可能是某种警告。翻译器也无法分析出消息的意义，但过了一会儿，警报响起，一艘敌舰跃迁进来！

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[3]
source: You receive a message, "Hah. It looks like another worthless alien-filled craft. Prepare to meet your maker!" Weapon locks detected.
ko: 당신은 메시지를 받았습니다. "하. 또다시 이방인으로 가득 찬 쓰잘데기 없는 함선이로군. 이제 곧 신을 만나러 가게 해주겠소!" 무기 조준이 감지되었습니다.
zh_hans: 你收到一条信息，"哈。看起来又有一艘毫无价值的充满外星人的飞船。准备迎接你的制造者！"检测到武器向你锁定。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[4]
source: A Crystalline ship messages you, "I have not yet seen an Alien ship of such caliber as yours! As a warrior I demand to test my skills against you!" Before you can respond they move in to attack.
ko: 크리스탈 함선이 당신에게 메시지를 보냈습니다. "이렇게 커다란 외지 함선은 처음 보는구려! 전사로서, 나의 실력을 그대에게 시험해보겠소이다!" 당신이 응답하기도 전에 적 함선이 교전하러 달려들었습니다.
zh_hans: 一艘水晶族飞船给你发信息说："我还没有见过像你这样武装的外星飞船！作为一名战士，我强烈需要通过对抗你来测试我的能力！"在你做出回应之前，他们就主动出击。

# data/events_sector_empire.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_CRYSTAL"]/text[5]
source: You arrive in a busy sector. At first no one pays any mind to your foreign ship but soon you're registering a number of scan signatures. You get the feeling you're not wanted here just seconds before registering enemy weapon locks!
ko: 당신은 사람들로 붐비는 구역에 도착했습니다. 처음에는 아무도 당신의 함선에 관심을 가지지 않았지만, 곧 수많은 탐색 신호가 감지됐습니다. 당신은 크리스탈의 무기에 조준 당하기 직전에서야 환영받지 못하고 있다는 사실을 깨달았습니다!
zh_hans: 你来到了一个繁忙的区域。起初，没有人注意到你这艘外来飞船，但很快你就被许多传感器所扫描。你有一种感觉，你在这里不受欢迎，几秒后果然有武器瞄准了你！
